暇なら　お茶をいれてくれ
闲的话 帮我煮点茶来
よくこの陽気に　熱いお茶を飲めますよね
这种天真亏你喝得了热茶
最近城都に　変な宗教集団がいるらしいな
城里最近好像出现了可疑的宗教
シミラとかいう神を崇めてるそうですが
他们好像崇拜名为西米拉的神
今のところ　せいぜい周りに煙たがられているくらいです
目前只是比较聒噪而已
私は今日　レジスと約束がありますので
我今天与雷吉斯有约
いったん　トゥルダールに帰ります
要回一趟图尔达
どうした
怎么了
これ　毒が入ってますね
这茶里 下了毒
なに
什么
安心してください
请放心
私に魔法薬は効きません
魔法药对我起不了作用
体内の魔力のせいで　すぐに構成を分解しちゃうので
我体内的魔力会很快分解掉毒素
ならいいが
那就行吧
いや　全然よくない
不 这哪行
この水差しは　ティナーシャ様のために置かれたものです
这个水壶是专门为缇娜夏大人准备的
至急　調査させろ
立马开始调查
あとお前は　トゥルダールに戻っても
还有你 就算回到了图尔达
常に防御結界を張っとけ
也别忘了随时展开防御结界
了解しました
好的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 等待的命运
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
没有回应的祈祷
水を用意したのは
准备水的人
５年前から城に仕える女官でした
是五年前就在城堡里工作的侍女
毒はどこから手に入れた
毒是从哪来的
街の市場で　見知らぬ魔法士から渡されたそうです
好像是一个陌生的魔法士在城里的市场交给她的
ティナーシャ様は　実は魔女で
她觉得缇娜夏大人其实是魔女
陛下をたぶらかそうとしていると
想要蛊惑陛下
ミラか　なんだいきなり
密拉 这么急有什么事
ティナーシャ様　今日戻らないって
我来转告缇娜夏大人今天不回来了
極秘だけど　レジスも襲われて現在昏睡状態
虽说是机密 但雷吉斯也遭到了袭击陷入昏迷
たった一日で
短短一天之内
トゥルダールの王位継承者　２人が襲われたのか
两位图尔达的王位继承人都遭到了袭击吗
ティナーシャ様が　治療に当たってるから
缇娜夏大人正着手治疗
命の心配はないよ
雷吉斯已经脱离了危险
でも　しばらくはトゥルダールに詰めるって
但她暂时要留在图尔达了
犯人は　こちらの件と同じヤツらでしょうか
图尔达的犯人跟我们这边的会是一伙的吗
だとしたら　異様な手際のよさだな
如果是的话 那手段就过于高超了
お初にお目にかかります　国王陛下
初次见面 国王陛下
德丽拉
私はデリラと申します
我叫做德丽拉
あなた様にかけられた　魔女の呪いを知り
我得知您被魔女施加了何种诅咒后
居ても立ってもいられず　参りました
就坐立难安 马上赶来见您了
どうか私を　おそばに
请让我待在您的身边
私ならば呪いに耐えられる　力を持っております
我拥有能够承受诅咒的力量
どこで知った
你从哪知道的
一応　極秘扱いなんだがな
这姑且算是我国的机密
我が一族は　占いをなりわいとしておりますゆえ
我们家族以占卜为生
外れることはございません
占卜结果从不出错
いいだろう
行吧
部屋を用意させる
我会给你准备一个房间
好きに暮らせ
你可以随意待着
ちょっとお待ちください
请您等一下
ティナーシャ様が
缇娜夏大人呢
黙れ　うるさい
闭嘴 你别管
俺が決めたことだ
我已经决定了
異論はないな
大家没有意见吧
トゥルダールから
图尔达传来消息
レジス殿下の襲撃犯を捕まえたと連絡がありました
袭击雷吉斯殿下的犯人已经抓到了
俺の所にも　アイツの精霊が直接言いにきたぞ
那家伙的精灵也直接找我说了
ですが
只是
ティナーシャ様を毒殺しようとした魔法士とは　繋がりがなかったと
这个犯人与试图毒杀缇娜夏大人的魔法士没有关系
そうらしいな
似乎是这样
なんだ辛気くさい
你怎么一脸苦相
その顔をやめろ
别这样
陛下
恐れながら　私はあの女性をそばに置くことに賛成できません
恕我直言 我不赞同您把那个女人留在身边
まさか
难道说
ティナーシャ様を怒らせてみようとか
您要故意惹怒缇娜夏大人吗
そんなことをして　城が壊れたらどうする
真惹毛了城堡给拆了怎么办
そこまで酔狂じゃない
我没有那么疯狂
とりあえず　ほっとけ
总之先这样吧
レジスの治療にも　まだ時間がかかるらしいしな
雷吉斯的治疗还需要时间
ティナーシャ　帰ったのか
缇娜夏 你回来了
お久しぶりです
好久不见
レジスの調子はどうだ
雷吉斯怎么样了
おかげさまで　復調しました
托您的福 已经康复了
陛下
服の仕立屋を呼び寄せたのですが
裁缝喊我过去了
よかったら　ご一緒に…
可以的话 您也一起…
あなた　お見かけしない顔ですけど
是生面孔啊
魔法士か　何か…
请问你是魔法士还是…
お初にお目にかかります　トゥルダールのティナーシャと申します
初次见面 我是图尔达的缇娜夏
これはこれは
失敬失敬
あなたがトゥルダールの王女殿下でいらっしゃいますか
原来您就是图尔达的王女殿下啊
その女性と　ずいぶん親しいようですが
您看起来和那位女性很亲近啊
ご友人はお選びになったら
但也要谨慎交友啊
何をおっしゃりたいのか
你想说什么
確かに　トゥルダールの王族と仲よくなれば
与图尔达的王室交好
都合のいいことも多いでしょうからねえ
确实能得到不少好处
そんな
我哪有
えっと　名乗りもなく私に意見しようとするあなたは
那个 不报上名来就对我指手画脚
いったいどちらの　どなたなのです
到底是从哪来的什么人呢
私の友人を侮辱なさるなら　黙ってはおりませんよ
我可不会对诋毁我的友人坐视不管
他人へ意見をする前に
对他人提出意见之前
ご自身を省みられたらいかがです
先反思一下自己如何
あまり威圧してやるな　俺の女だ
别吓到她了 她是我的女人
あの無礼な女は　寵姫なんですか
那个无礼的女人是他的宠妃吗
ほら　陛下には　あれが
那个 是因为陛下他听那个女人说
あの女性は　あれに耐えられると言ってきたんです
她能承受住那个
あれって…
那个…
無理ですよ　あの程度で
她这样承受不了的
まず死にますね
会死的
ほ…本当ですか
真…真的吗
陛下にお伝え…
得告诉陛下…
承知のうえじゃないですか
他应该知道吧
なんかもう　いろいろバカらしくなってきました
感觉这一切 真是越来越蠢了
オスカーのバカ
奥斯卡 你个笨蛋
必ず幸せになれるって　言ってくれたのに
明明对我说了 一定会让我幸福
いい顔してるじゃねえか
你的表情真不错啊
トラヴィス
特拉维斯
400年ぶりか
400年没见了吧
俺が助言してやったように　時を超えたみてえだが
你听了我的建议 跨越了时空呢
あの男とはどうなった
那个男人怎么样了
なんだ　魔法の眠りまで使って会いにきたのに
怎么 用上魔法陷入沉眠只为见到他
見てももらえないのか
自己却没能入他的眼吗
哀れだな
真可悲啊
その女を殺せば　いいんじゃねえの
杀了那个女的不就行了吗
人間はそういうことをしてはいけないんです
人类是不可以做这种事的
人間以外　誰がそんなことをする
只有人类才会做这种事吧
殺したくないなら　お前が死んでみるか
不想杀她的话 要不你死死看吧
生きててもつらいだろ
反正活着也很难受吧
ええ　寵愛されてるわよ
是啊 我被他宠着呢
トゥルダールの王女に　毒は効かなかったようだ
毒好像没对图尔达的王女起作用啊
可能ならば　追い返せ
有机会的话 把她赶回去
宝物庫には入れそうか
你能进入宝物库吗
頼めば　入れてくれそうね
只要拜托他的话应该可以吧
用心しろ
多加小心
入れたなら　箱を探せ
进去之后要找箱子
小さな紋様の彫られた球が入っている
里面装着刻有花纹的小球
なかなか用心深かったな
你还真是够小心的
へ…陛下　何か誤解を
陛…陛下 这一定是误会
誰に吹き込まれたか　あとで報告を受けるが
是谁指示你的 可以之后再听你说
呪いは解呪してくれるヤツがいてな
愿意给我解咒的人已经有一个了
変わり種だが　いい女だ
虽然人有点怪 但是个好女人
俺は　あれで間に合ってる
有她我就满足了
もう終わりか
这就结束了吗
期待して損したぞ
真是白期待了
残りは　お前の男に払ってもらおうか
这份失望 就找你的男人填补好了
あの人の所へは　絶対に行かせない
我绝不会让你去找他
成れ
成形
まだ　死にたくない
我还 不想死
デリラが通信をしていた先ですが
与德丽拉通信的那方
ファルサス城都の　ある建物
位于法萨斯城内某建筑里
例の怪しい新興宗教か
是那个可疑的新兴宗教吗
すぐに行って　一網打尽にしろ
快去把他们一网打尽吧
一人も逃がすな
一个都别放跑了
はい
遵命
どうした
怎么了
陛下
北のほうで　強力な魔力の波動を感じます
我刚才感到北方有着强大的魔力波动
これは　禁呪並みです
这力量堪比禁咒
なんだと
你说什么
ティナーシャは　どこにいる
缇娜夏人在哪
助けて
救命啊
ティナーシャ様が殺されちゃう
缇娜夏大人要被杀了
もう　連れ合いが来たか
随从这就来了吗
ティナーシャ
缇娜夏
その剣をあまり振り回すなよ
别乱挥那把剑
危ないだろ
很危险吧
コイツに何をした
你对这家伙做了什么
別に
没什么
遊んでやってただけだ
只是陪她玩了玩
生きて帰れると思うなよ　人外が
别以为你能活着离开 你这非人
俺が人じゃないとわかるのか
你看得出来我不是人吗
おもしろい
有意思
あの女の結界か
是这女人的结界吗
ナメたまねも大概にしろ
别再小看我了
死体も残らないほど　焼き尽くしてやろうか
小心我把你烧得渣都不剩
こ…殺させませんよ
我…我不会让你杀了他
ティナーシャ
缇娜夏
その人には触らせません
我不准你碰他
何と　引き換えにしてでも
无论付出什么代价
バカかお前　見てももらえない相手のために
你是不是蠢 这个男人都不愿意好好看看你吧
くだらねえ
无聊
疲れた
累了
また今度遊んでやるよ
下次再玩吧
デリラを城内に送り込んだ　宗教団体の幹部は
把德丽拉送来的宗教干部们
全員　捕まえましたが
已经全部抓住了
結局　女官に毒を渡した魔法士はいなかったのか
结果还是没找到把毒交给侍女的魔法士吗
情報をまとめますと　彼らの目的は２つ
总结情报后 可以得出他们一共有两个目的
一つは宝物庫にあるという　謎の球の奪取
一个是夺取宝物库中某个神秘的球
もう一つは　ティナーシャ様の殺害
另一个是杀掉缇娜夏大人
あるいはこの国から遠ざけること
或者让她远离这个国家
宝物庫は一度　整理をするか
看来得整理一下宝物库了
どうも引っ掛かるな
总感觉有点在意啊
ティナーシャ
缇娜夏
あの…
那个…
お願いがあるんですが
我有一个请求
言ってみろ
说吧
私に　剣を教えてください
请教我剑术
傷は治ったのか
你的伤好了吗
ええ
好了
まあ　治ったというか　トラヴィスが欠損再生をしたんでしょう
与其说是好了 不如说是是特拉维斯施加了伤口复原
欠損再生？
伤口复原？
そもそもトラヴィスとかいう　あの人外はなんなんだ
话说那个叫特拉维斯的非人到底是什么
最上位魔族の一人です
最上位魔族中的一人
俗な言い方をすると　魔王
说白了就是魔王
それよりも　あの女を拘束したってなんで
我倒想问 你为什么把那个女的关进监狱了
痴話ゲンカでもしました
闹别扭了吗
何が痴話ゲンカだ　最初から泳がせてただけだ
什么叫闹别扭啊 我本来就是在放长线
俺の呪いの話を知ってたこと自体怪しいからな
知道我被诅咒了这点就很可疑
お前の毒殺をたくらんだのも　結局同じヤツらだったぞ
结果跟试图毒杀你的人还是一伙的
そうならそうと　先に言ってくださいよ
既然这样 一开始你就说清楚啊
知っていれば　もっと…
如果我早知道的话…
窓を破壊せずに済んだか
就不会破坏窗户了吗
今回は　破壊まではいってませんから
才没有到破坏的程度吧
そういえば　ドルーザと対峙したとき
说起来 跟德鲁扎战斗时
お前の目を借りたが
你把眼睛借给了我
訓練すれば誰にでも　ああいうものは見えるのか
是不是只要经过训练 谁都能看见那个
素質がなければ　無理ですが
如果没有资质是不行的
あなたは　できますよ
你的话可以
できるのか
我可以吗
たぶん意識すれば
大概只需要有那个意识
では　そちらのほうは　私が今度お教えしますね
那么 这方面我下次教你吧
頼む
拜托了
それにしても　お前基礎ができてるな
话说回来 你有基础啊
即位する少し前
在即位之前
ちょっとだけですけど　集中して習ってました
我稍微集中练习了一下
かなり正統なファルサスの剣術だ
很正统的法萨斯剑术呢
なんでわかるんですか　そのとおりです
你看得出来吗 正是如此
生っ粋の魔法士に　剣を教えるなんて
居然教一个纯粹的魔法士剑术
奇特な人間だな
真是个怪人
厳しかったけど　優しい人でしたよ
虽然很严格 但是个温柔的人
首尾はどうだったの　ヴァルト
结果如何了 沃特
両方失敗した
两头都失败了
捕まったよ
人还被抓住了
大丈夫なの
没事吧
大丈夫
没事的
彼女がいくら強力でも
不管她有多强
魔女だったころより　だいぶ扱いやすい
也比她是魔女时好对付多了
こんなことは　初めてだからね
不过这种事还是第一次
宝物庫の所蔵一覧になります
这些就是宝物库的藏品清单
これは面倒そうだな
看着还挺麻烦的
信用のおける者たちで　確認したのちに
我让值得信赖的人确认之后
地下迷宮を塞ぎます
封锁了地下迷宫
城の地下に　迷宮なんてあるんですか
城堡的下方居然有个迷宫吗
40年前　宝物庫に泥棒が入ってな
40年前 宝物库里进了小偷
何を盗られたかわからないまま　逃走されたんだが
不知道他偷走了什么就让他跑了
当時の王が
当时的国王
俺の祖父だが　かなり悔しがって
也就是我的祖父 他相当懊悔
迷宮を作ったんですか
然后就建造了迷宫吗
ご丁寧なことに
还有相当精妙的设计
一度誰かが入ると
一旦有人进入了宝物库
丸一日は王族以外　扉を開けられないし
一整天内除了王族都没法打开大门
王族でも　中からは丸一日開けられん
就算是王族 也没法从里面打开大门
あなたの血縁者って感じがしますね
这作风感觉得出来是你家人呢
何か言ったか
你说什么
では迷宮のほうは　そのまま塞いでよろしいでしょうか
那么迷宫要继续封锁吗
そうだな
我想想
地下迷宫　法萨斯城宝物库深处
まったく
真是的
あなたの強引さには　何も言えません
你的强硬真叫人无语
これも稽古だと思え
把这也当作训练的一部分吧
しかし　迷宮というわりには一本道だな
不过 说是迷宫没想到这么笔直
迷宮って言葉を使ってみたかっただけじゃないですか
会不会只是想用一用迷宫这个名字
なんで城の地下に湖が
为什么城堡的地下会有湖啊
それに何か　嫌な気配です
而且总有种不舒服的感觉啊
これは　ひょっとして「無言の湖」か
这难道是无言之湖吗
无言之湖
無言の湖って　なんですか
无言之湖是什么
ファルサスの古い伝説だ
法萨斯古老的传说提到过
人外がそこから　アカーシアを取り出したという
非人们从湖中取出了艾卡西亚之剑
人々はその周囲に集まり住んだと言われていたが
还说人们聚集在湖边居住
ただの伝説だと
不过只是传说吧
まさか　上に城を建てたとはな
没想到在这上面建了城堡啊
なんであんな所に扉が
为什么这种地方会有门
ティナーシャ
缇娜夏
あのバカ
这个笨蛋
ありがとうございます
谢谢你
大丈夫か
你没事吧
たぶん　あばらが折れてます
可能 肋骨断了
治せるか
能治好吗
それが　魔法が使えないみたいです
说到这个 我好像使用不了魔法了
どういうことだ
这是怎么了
この湖水　おそらくアカーシアと同じ成分が含まれてます
这湖水 恐怕含有艾卡西亚相同成分
飲むと体内の魔力が乱されて　構成が組めません
喝下后体内的魔力就会混乱 无法构成魔法了
これは　ちょっと見覚えがあるな
这门我好像有点印象
なんですか　ここ
这里是什么地方
つまり　じいさんの隠れ家だったんだろ
应该是 爷爷的隐居地吧
真水が出るんだったら　この水を落としたいです
如果通水的话 我想冲掉身上的湖水
大丈夫か
你没事吧
なんとか
还行吧
そういえば　どうして急に宝物庫の整理を
话说 你为什么突然想整理宝物库
探し物でも
在找东西吗
お前には言ってなかったか
好像是没跟你说过吧
こないだの怪しい宗教団体が　宝物庫の中身を狙ってたんだが
最近可疑的宗教盯上了宝物库里的东西
それがなんなのか　よくわからなくてな
但我却不清楚那到底是什么东西
手のひらくらいの赤い球らしいんだが
好像是个手掌大小的红色的球
どうした
怎么了
あの球に触らないで
不要碰那个球
誰も触れないように
谁都别碰它
いえ　探さないで
不 找都别去找吧
いなく　ならないで
不要离开我
ティナーシャ
缇娜夏
熱があるなら　もっと早く言え
发烧了就早点说啊
オスカー　あの球　トゥルダールにもあるんです
奥斯卡 那个球图尔达也有一个
色違いですが
虽然颜色不一样
本当か
真的吗
トゥルダールにあるほうは　400年前に私が封印しました
图尔达的那个 400年前被我封印了
封印って？危険なものなのか
封印？那东西很危险吗
魔法史上未知の　ありえない力を持ってます
它蕴含着魔法史上神秘的不可理解的力量
あの球は　使用者を過去に飛ばすんです
那个球会把使用者传送到过去
どんな魔法士でも魔族でも　そんなことはできません
任何魔法士或魔族都做不到这种事
確かに危険な代物だが
虽然确实是挺危险的东西
使いようによっては　便利じゃないか
但也有很便利的用法吧
違うんです
你不明白
これを使うと　今あるものすべてを消して　時をさかのぼり
一旦使用了它 现在的一切都会消失 时间会回溯
再び一から　やり直すことになるので
一切都将从头开始
私は子どものころ　ある人に命を救われました
我还是个孩子时 有个人救了我的命
けど代償に　その人は…
可是作为代价 那个人却…
自分の過去や未来を　全部なくしてしまったんです
失去了自己所有的过去与未来
まさか　それがお前を助けた男か
难道说 那个人就是帮助了你的男人
俺はいなくならない　変えたい過去もない
我不会离开你 也没有想要改变的过去
あの球が嫌なら探さないし　封印してもいい
你不乐意的话 那个球我就不找了 想封印也行
だから　いつまでもそんなふうに泣くな
所以 不要再这样哭泣了
ここが祖父の隠れ家だったというなら
如果这里就是我祖父的隐居地
宝物庫を通らずに済む　近道があるはず
应该有不通过宝物库就能回去的近路
「いなくならないで」か
「不要离开我」吗
これか
就是这个吧
ティナーシャ　帰れるぞ
缇娜夏 能回去了
最初からお前は　俺の名前を知っていたんだったな
一开始你就知道我的名字吧
なんで窓から来るんだ
你怎么从窗户进来
骨折は治したのか
骨折已经好了吗
ええ　もうすっかり
嗯 已经痊愈了
ご迷惑おかけしました
给你添麻烦了
実は　お前を連れて帰ったとき　みんなから…
其实我把你带回来时 大家都…
珍しく　アルスにまで怒られた
连阿尔斯都很少见地生气了
す…すみません
抱…抱歉
まあ　俺が悪い
不 这是我的错
で　あの球はどうする
所以 那个球怎么处理
封印してもいいぞ
你想封印的话就请吧
でも　お母様の形見なのでしょう
但是 那是你母亲的遗物吧
形見？
遗物？
俺の母のか
我妈妈的吗
なら　親父に確認してみる
那我要跟老爹确认一下
は…はい
好…好的
ティナーシャ　俺は何も知らない
缇娜夏 我对那些一无所知
知るつもりもない
也不打算了解
すべて俺が選んでやってることだ
这一切全都是我自己的选择导致的结果
不満はないし　後悔もない
既不会不满 也不会后悔
それは　いつどこでした選択であっても同じだ
无论是什么时候作出的什么选择都一样
だからもう　気にするな
所以你不用再那么在意了
オスカー　気付いて
奥斯卡 你察觉到了
私…
我…
この時代に来て　あなたに会えてよかったです
能来到这个时代 见到你真的太好了
目が覚めて　まだ４か月ですけど
虽然睁开眼才过了四个月
もう　いっぱい幸せをもらいました
但我已经收获了好多的幸福
私はこれで十分です
这样对我来说就够了
これから先　お互いの道が分かれても
就算往后 我们要分道扬镳
あなたは　私の…
你也是我的…
おやすみなさい
晚安了
看不见的面孔